---
title: TYOI Class C 2024夏令营 油寄
date: 2024-08-26 15:11:02
categories:
- 记录
tags:
---

## Week 1

### Day 1

早上调题。

龙说 18:00 ~ 19:30 可以来，本来想 18:00 就来的，但是在家收东西，6 点才出发，到宿舍遇到了 shine，然后去机房。老师严厉谴责了我们不打比赛的做法。笑死了，我太菜了，每次都做不出来。

装了个 Fedora 和 VSCode 来码。

晚上回到宿舍，睡得挺爽。

<!--more-->

### Day 2

今天打比赛。

T1，随便手模几组小样例，水中水，欧拉筛板子。

T2，记忆化 dfs 板子，没想到，我是 sb。

T3，倍增循环链表，随便打了个暴力，30pts。

T4，dp，写了个 dfs。

rk17，被薄纱了。

下午改题，其实根本没怎么改，去看了点 kmp 的题。

先去踢了会球然后才去食饭，操场球门不对齐，我们几个人去搬球门，搬完之后在对齐的那一对门踢球的高中生走了，于是我们白搬了。

晚上去体锻（体罚），回到宿舍结果跑太慢差点洗不上澡，这下吸取教训了。

宿舍在 $5$ 楼，机房在 $5$ 楼，食堂在 $4$ 楼，每天 $80$ 层楼，真是太爽了。

### Day 3

lily 让我们给 E 班出题，我随便找了两道红，$30$ 分钟胡乱出完了。

学字符串哈希，我前几天在改某场比赛的某道题时题解让我去学了 kmp，所以能用 kmp 就全用，挺简单。

我配置好了我的 Vim，以后就用它了，VSCode 占用太高了。

### Day 4

看到别人都出了恶心题，我也去 CF 抄了一道思维题来。

今天学 kmp，如前所述，不难。

字典树也还好。

好奇怪，这几天的题怎么这么简单？

我的座位被空调直吹，受不了，换了个座位，又得费时间装 Fedora 了。

### Day 5

AC 自动机，难得要死，还好可以抄 ty_xyz 的代码。

### Day 6

做学长题单，又水几道蓝紫，其他的加入任务计划。

### Day 7

忘了发生了什么。

哦，学了 ~~ty_xyz 拉车~~马拉车，跟 kmp 一样简单。

晚上回家~~倒灌~~腐文化课。

这周 lily 说如果没有省一就要 AFO，完蛋了。

---

## Week 2

### Day 1

状压，还行，就是 DP + 位运算。

### Day 2

打比赛。

T1T2 大水，T1 莫名其妙挂掉 $20$ 分，T2 没有想到双指针（在 GDKOI 是想到了但奇妙 0 分），T3 大模拟忘开 `long long` 挂 $40$ 分，剩下 $58$ 分不知道什么鬼，太简单，懒得改了。T4 有点难，不改了。

被薄纱了。

### Day3

数位 DP，挺难的。

### Day 4

矩阵快速幂，还行，但是我的矩阵 `struct` 打挂了，导致一直在调。

Kane 用回了 Vim，CodingCow 开始用 Vim，现在机房就剩 ty_xyz 用 VSCode 了。

### Day 5

CodingCow 想实现在 Vim 里的一键编译运行，但是他写的 Vim Script 和 Python 有 Bug，我让他帮我看题的公式，结果我帮他调完了他的 Bug 后他才去看题，害得我看了一早上的《C Primer Plus》。

下午 CC 说要把插件发布到 Github 上，但是折腾了很久不知道怎么按照 Vim 插件规范来搞，所以就算了，我打算过几天重写一遍，反正也没十几行。这样才能用 Vim-Plug 来管理。

明天 D 班有个人要来我们 C 班打比赛，完了，要被 D 班薄纱了。

### Day 6

成功被 D 班薄纱。

T1 莫名其妙挂 $20$ 分，T3 忘开 `long long` 挂 $40$ 分，555。

这周下了好多天雨，好几天踢不了球，希望下周别下雨。

---

## Week 3

### Day 1

下雨。

CC 把插件写好了，那我就不用写了，太好了。

### Day 2

下雨。

矩阵快速幂。

$13 \times 13$ 的矩阵还是不会 doge

### Day 3

下雨。

今天继续和 D 班打比赛。

T1，什么大水，随便搞个桶，切了。

T23 都暴力。

结果 T1 挂 $30$，T2挂 $5$ 分，T3 挂 $40$，我在挂分这方面真是无与伦比。

### Day 4

下雨。

树剖，摆烂。

### Day 5

下雨。

摆烂。

一直下雨，只能打乒乓球了。
学校的楼不知道怎么建的，我们在 $5$ 楼，头顶就是天花板，走廊里全是漏下来的水。

### Day 6

今天没下雨，总算踢上球了。

今天 E 班在做我们出的题，B 班在和别的学校联机打离线 NOIP 模拟赛，我们在打大模拟。

11:45 分的时候，楼下主校道的施工队挖到电线了，全断电了，E 班和 B 班的比赛代码没了，我们打到一半的大模拟也没了。我已经看到 E 班的人在讨论做法了，只能说下届 TYOI 水分极大。

### Day 7

TYCPC。

A，什么鬼，一看就不可做，看看 B。

算了，还是认真看看 A 吧。

诶，好像 $y = d$，哦，那我会了，打完，提交，AC，看看成绩表：首A ？！

LHJ，大水，随便过。

D，题面这么鬼长，不会是大模拟吧。

哦，小模拟啊，没事了。

TLE？！

换掉 `cin`，还 T？

看来只好注释掉一部分，看看是不是它导致的 TLE。

为什么一直 T 啊，我急眼了，交交交，一直交了 $17$ 发。

> 如果标算太难请坚定信念，不如回头再看一眼题面。
> ——《膜你抄》

> $1 \le h \le 10^{14}$

我靠，没开 `long long`。

我是傻逼。我是傻逼。我是傻逼。我是傻逼。我是傻逼。我是傻逼。我是傻逼。

再看 E。

我旁边两个人曰：这不就是求重心吗？怎么求重心来着？

我心里幸灾乐祸：其实只用求直径。

打完交：WA。

调调调，过了。

接下来就调戏旁边两个人，看着他们急眼，还是很快乐的。

最后 $25$ 分钟去试着打了一下 FM，没过。（似乎我 M 的做法想对了，被我错误的 Hacker 给 Hack 了）

因为罚时太多喜提 3 等，555，我错了，再也不急了。

## 集训总结

我垫底了。
